Si l’abeille disparaissait de la surface du globe, l’homme n’aurait plus que quatre années à vivre. Albert Einstein

"Le coût de la protection du milieu naturel est beaucoup plus faible que le coût de sa reconstitution .La défense de la nature est rentable pour la nation «. (Philippe St Marc)

« C'est une triste chose de songer que la nature parle et que le genre humain n'écoute pas »
Victor Hugo

L'écologie est aussi et surtout un problème culturel, le respect de l’environnement passe par un grand nombre de changements comportementaux. (Nicolas Hulot)

« Les forêts précèdent les hommes, les déserts les suivent. »
Chateaubriand 

« Aujourd’hui la seule condition de survie réside dans l’établissement d’un rapport plus humble avec la planète. »
Alain Gras (Science et Vie, 2008) 

On a toujours sacrifié l'essentiel à l'urgence, alors que l'urgence est l'essentiel. 
Edgar Morin

La nature n'est ni morale ni immorale, elle est radieusement, glorieusement, amorale. 
Théodore Monod

Quand le dernier arbre aura été abattu, quand la dernière rivière aura été empoisonnée , quand le dernier poisson aura été péché, alors on saura que l’argent ne se mange pas. 
Geronimo

L'art est une démonstration dont la nature est la preuve.
Aurore Dupin

La terre est le probable paradis perdu.
Federico Garcia Lorca

Va-t-en, chétif insecte, excrément de la terre!
Jean de La Fontaine













